# 2022.2.10

### 快决策一面（过）

#### 问的问题：
1、虚拟dom优缺点
2、列表数据量太大怎么优化
3、项目中用到的优化有哪些
4、深拷贝有哪些方式
5、如何封装组件
6、vue中有哪些通信方方式
7、computed和watch区别
8、数据过滤
9、vue响应式原理
10、知道那些设计模式
11、举例说一下es6/7/8/9的新方法，promise里面有哪些方法。
12、了解堆内存、栈内存吗

#### 总结及反思
一开始问了一些七七八八的js问题，他说我js基础还行。后面问了vue相关的一些问题，感觉答的还行，后面深挖一点我就不怎么回答的上来了。最后面问了我一些业务场景，业务亮点、技术难点之类的。大概聊了40多分钟。
后面还是得在看一下vue的源码，看一下编译原理这些更深层次的内容。

# 2022.2.14 

### 快决测二面（过）

#### 问的问题：
1、跨域有哪些方式？
2、websocket有多个连接要怎么优化？（没答上来）
3、如何实现一个vue生命周期钩子函数？（没答上来）

### 海致星图一面（挂）

#### 问的问题
1、说说webpack中的loader、plugin有哪些，项目中用到了哪些，原理是什么（代码混淆、代码压缩这些的） （不会）
2、说一下原型链（dog.__proto__ 指向哪里， Am.prototype.__proto__ 指向哪里） （后面这个答错了）
```javascript
    function Am(){}
    let dog = new Am()

```
3、强制缓存协商缓存 （只答对了一小点）
4、let var 的区别 （变量提升不会）
5、vue和react的区别（vue双向数据，react单向 答出来了）
6、vue怎么实现双向绑定的（答出来了）
7、力扣算法题 https://leetcode-cn.com/problems/single-number/ (时间复杂度超98%，空间复杂度超5%，要求我优化空间复杂度)
8、常见的跨域解决办法

#### 总结与反思
问的都是很底层的内容，基础知识薄弱，不了解底层的实现原理。像vue-cli构建出来的项目框架，里面自带了webpack的一些插件，虽然不用我们自己写，但还是要知道原理。总结就是知识面太窄了，用了很多别人写好的东西，只会用，不懂他的一个内部实现原理。
面试官（阿里出来的）给我的建议：
1、下班后有时间多看看技术博客
2、了解我们平常用的东西的底层原理是怎么实现的


# 2022.2.16

### 快决测面试通过

### 乐信一面

#### 问的问题：
1、http请求状态码
2、vue双向绑定
3、问了一些业务场景怎么实现
4、vue和react的区别
5、强缓存和协商缓存

#### 总结与反思
乐信一面的问题都不是很深，感觉还行。初步了解是双休。


# 2022.2.19

### 顺丰一面

#### 问的问题
1、了解哪些es6新特性
2、用过promise吗，了解哪些promise的方法 all和race区别
3、强缓存协商缓存
4、http2有了解吗
5、es6的proxy有了解吗、generator有了解吗
6、http除了get、post还有那些请求
7、宏任务微任务
8、项目组用到了哪些优化
9、有个客户打开app嵌入的页面白屏，只有他会有这种情况，你该怎么解决？
10、平常用到了哪些调试工具？vconsole在生产环境怎么解决
11、set、map、weakmap、weakset有了解吗？
12、如何看待加班
13、以后三到五年规划
14、原型链 Function.prototype.__proto__ === Object.prototype   Date.prototype.__proto__ === Object.prototype

#### 总结与反思
很多es6的东西不熟，没用过。需要再全面了解es6的东西。双休

# 2022.2.22

### 富途一面
问的问题都挺简单的，两道题都做出来了 没有记问题

# 2022.2.23

### 字节一面

#### 问的问题：
1、 https http区别？ https证书、 ssl加密 http1.0 1.1 1.2 2.0
2、 虚拟dom是什么， 有哪些优势？
3、 vue从模板到虚拟dom， 中间是怎么实现的？
4、 vue中数据修改后是怎么更新到页面上？
5、 diff算法
6、 跨域 cors两种请求（ 简单请求和复杂请求）
7、 白屏怎么解决？ 可能是什么原因（ 在客户哪里怎么处理）
8、 发生白屏后怎么获取这些异常信息？ 除了try catch外还有没有其他捕获的方式？
9、 浏览器是怎么读取展示文件的
10、算法题 验证有效括号 "()" "{{}}" "{(})"

# 2022.2.24

### 金蝶一面

### 问的问题：
1、跨域
2、宏任务微任务
3、单例模式
4、排序算法
5、箭头函数和普通函数除了this指针还有哪些区别

#### 总结与反思：
问的问题很多都是基于一些知识点所产生的，基本都是实例题目，有一些没答好。

# 2022.2.25

### 开源中国一面

### 问的问题：
1、react 在17版本加入了什么新特性，简单说一说
2、dependencies devDependencies preDependencies
3、了解长任务吗
4、如果一个页面在滚动的时候会卡顿，怎么进行调试
5、ts的interface type 的区别
6、node服务用的怎么样？


# 2023.6.7

### cvte一面

### 问的问题：
1、webpack打包相关
2、双向绑定
3、vue传值方式
4、项目中的痛点难点
5、http1和http2
6、宏任务和微任务
7、vue3为什么选用proxy实现响应式，而不是Object.defineProperty。两者区别是什么？